&bloco1=Fragrância: 

É a percepção olfativa do pó do café torrado e moído. A intensidade da fragrância revela o frescor da amostra.

Aroma: 

É a percepção olfativa da bebida do café inalando os vapores que exalam da bebida ainda quente e, por via retro nasal durante a sua degustação. Para o café de torração clara, o aroma pode lembrar ao odor de nozes, amêndoas, castanhas frescas e cereal, malte, pão torrado. Para o café de torração média clara pode lembrar ao odor de caramelo, para o café de torração média pode lembrar o odor de chocolate. Para o café de torração escura pode lembrar ao odor de resina, remédio, especiarias, queimado e cinzas.

Defeitos: 

Odor e sabor de terra, mofo, batata crua, rançoso, borracha, tabaco, queimado, madeira, azedo (vinagre), fermentado, conferidos pelos grãos defeituosos como ardido, preto, verde e impurezas como terra, areia, paus e cascas. Café de excelente qualidade é aquele isento de defeitos.

Acidez: 

Propriedade sensorial de substâncias como ácidos clorogênico, cítrico, málico e tartárico  que produzem gosto ácido percebido nos lados posteriores da língua. É característico de café arábica particularmente de variedades  cultivadas em altitude alta. Quando é natural e desejável é chamado de ácido e quando natural e indesejável é chamado azedo.

Amargor: 

Propriedade sensorial de substâncias como cafeína, trigonelina, ácidos cafeico e quínico e outros compostos fenólicos que produzem o gosto amargo percebido no fundo da língua. Este gosto no café é considerado  desejável até certo ponto. É afetado pelo grau de torração e pelo método de preparo da bebida. Quanto mais escuro, mais amargo é o café. Quanto mais fino o pó e portanto, demorado o processo de extração mais acentuado o amargor.

Sabor: 

É a combinação das sensações de gosto doce, salgado, amargo e ácido com os aromas de chocolate, caramelo ou cereal torrado formando o sabor característico desejável. Quando apresenta sabores estranhos lembrando sabor de terra, herbáceo, especiaria, queimado, resina, rançoso, madeira etc. é considerado indesejável. 

Sabor Residual: 

É a sensação de gosto percebida após a ingestão da bebida. O sabor residual é desejável quando deixa um sabor que lembra chocolate e indesejável quando lembra cigarro, produto queimado, resina, químico (remédio), madeira ou outro sabor estranho.

Corpo: 

É a sensação tátil de oleosidade e de viscosidade na boca. Encorpado é característico de bebida forte e concentrada, produzindo uma sensação agradável  na boca.

Adstringência:  

É a sensação deixada na boca criando uma sensação de secura que é indesejável no café.