Está na Hora da Colheita
(It's Harvest Time)

Por David Wilkerson
2 de maio de 2005



"Vendo ele as multidões, compadeceu-se delas, porque estavam aflitas e 
exaustas como ovelhas que não têm pastor. E, então, se dirigiu a seus 
discípulos: A seara, na verdade, é grande, mas os trabalhadores são 
poucos. Rogai, pois, ao senhor da seara que mande trabalhadores para a 
sua seara" (Mateus 9:36-38). 

Jesus declara, "Os campos estão maduros, e a colheita é abundante. Está 
na hora de começar a colheita". Naquele momento, a grande e última 
colheita espiritual começou. Começou como colheita dentre os judeus e 
gentios da geração de Jesus. E essa mesma colheita vai durar até a volta 
de Cristo. 

Quando leio essa passagem me pergunto: o quê Jesus viu naquele tempo que 
O levou a dizer, "A colheita está pronta, está na hora de colher"? Será 
que Ele viu um despertamento espiritual em Israel? Estaria havendo um 
avivamento nas sinagogas? Os sacerdotes estavam se voltando a Deus? Os 
escribas e fariseus estariam se vendo convencidos de culpa diante de 
Deus? Que prova havia de que a colheita estava madura?

Os evangelhos não revelam muitas evidências de algum mover espiritual em 
direção a Deus. Se é que revelam algo, mostram o oposto. Jesus era 
zombado nas sinagogas; os líderes espirituais do país O rejeitavam, 
questionando Sua integridade e divindade; uma multidão religiosa tentou 
lançá-Lo sobre um penhasco. E o próprio Cristo repreendeu as cidades de 
Israel por não se arrependerem diante de Sua mensagem: "Ai de ti, 
Corazim! Ai de ti, Betsaida, Tiro, Sidom! Ai de ti, Cafarnaum!". 

Já as multidões, estavam confusas em caótico desespero. As escrituras nos 
dizem, "Quando as viu... estavam aflitas e abatidas, como ovelhas sem 
pastor". Era uma sociedade cheia de medo, opressão, depressão; as pessoas 
corriam de um lado para o outro como um rebanho disperso, procurando 
ajuda em qualquer lugar onde pudessem ir. Ainda assim foi nesse tempo de 
grande aflição que Cristo declarou, "Os campos estão maduros, e a 
colheita é farta". 

Você acha que as palavras de Jesus quanto a uma ceifa madura se aplicam 
hoje? Onde vemos evidências de os campos estarem brancos e prontos para 
serem colhidos? As nações estão se arrependendo? Está havendo um grande 
mover em nossa sociedade? E a igreja organizada está despertando? Os 
líderes religiosos estão famintos por avivamento, buscando novamente 
Cristo? Há um grito por santidade nessa geração?

Com poucas exceções, não vejo nada disso acontecendo. Contudo, não foi 
nenhuma dessas coisas que tocou Jesus em Seu tempo. Antes, Ele foi tocado 
pela triste situação que via por todo lado. Para todo lado que olhava, as 
pessoas estavam batidas pela agonia. 

Em verdade, ao olhar sobre Jerusalém, Ele chora. Suas lágrimas foram pela 
dureza e pela cegueira espiritual que viu lá. Lá estava um povo a caminho 
do juízo, sem paz, só com temor e depressão. E Ele profetizou em cima 
desta cena, "A sua casa será assolada". 

Jesus na verdade nos dá um quadro de como seriam os últimos dias. Ora, 
esse período começa na Sua ascensão, e acaba somente quando Ele volta. 
Estamos muito perto disso agora. E Jesus o descreve aos discípulos quando 
Lhe perguntam quais sinais deveriam buscar. Eles queriam saber a situação 
das coisas ao se aproximarem aqueles que seriam definitivamente os 
últimos dias. 

Cristo respondeu falando de fomes, terremotos, tribulações, nações 
divididas. Falsos profetas e falsos cristos enganariam a muitos e 
levariam multidões a se apostatarem. Os crentes seriam odiados apenas por 
mencionarem o nome de Cristo. E o amor de muitos esfriaria, com alguns se 
desviando devido ao ousado crescimento do pecado e da corrupção. 

"Haverá...angústia entre as nações em perplexidade por causa do bramido 
do mar e das ondas; haverá homens que desmaiarão de terror e pela 
expectativa das cousas que sobreviverão ao mundo; pois os poderes dos 
céus serão abalados" (Lucas 21:25-26). Resumindo, Jesus está descrevendo 
aqui o período mais cheio de ansiedade, depressão e pressões de todos os 
tempos. 	

Então, estarão Suas profecias acontecendo agora mesmo, diante de nossos 
olhos? Pense nisso: esta geração está cheia de ansiedade e preocupações. 
Multidões se atemorizam observando desastres incríveis ocorrendo: 
furacões, terremotos, tsunamis, desmoronamentos. Nações inteiras tremem 
de medo diante da ameaça do terrorismo. E a síncope cardíaca é o 
assassino número um no mundo atualmente. Falsas religiões, falsos 
profetas, falsos cristos estão desviando a muitos. Milhões de pessoas 
estão se voltando para o Islamismo, e nação após nação sendo infiltrada 
pelos muçulmanos. Alguém teria de estar em total negativismo se não visse 
que tudo que pode ser abalado nesse momento, está sendo abalado. 

Em meio à essa reviravolta e agitação, ouço as palavras de Jesus: "Os 
campos estão brancos. A colheita é abundante". Estou convencido de que 
Ele está dizendo à igreja: "As pessoas estão prontas para ouvir. Essa é a 
hora de crer para a colheita. Chegou o momento de você começar a colher". 

Cristo é o Senhor da colheita. E se Ele declara que a ceifa está 
preparada, temos de acreditar. Não importa o quão corrupta esta geração 
se torne. Não importa o quão poderoso Satanás pareça ter se tornado. O 
nosso Senhor está nos dizendo: "Pare de se concentrar nas dificuldades ao 
redor. Pelo contrário, levante os olhos. Chegou a hora de você ver que a 
colheita é chegada". 


-------------------------------------------------------------
Jesus Compreendeu o Coração do Homem, 
Sabendo que Nos Esquecemos de Deus em Tempos de Prosperidade 
-------------------------------------------------------------



Cristo sabia que em tempos de pressão e calamidades, as pessoas são 
forçadas a enfrentar a eternidade. Sofrimento, medo e períodos difíceis 
amadurecem o povo para ouvir e receber o evangelho. Veja o contexto de 
Suas palavras: "Vendo ele as multidões...porque estavam aflitas ...E 
então, se dirigiu a seus discípulos: A seara, na verdade, é grande" 
(Mateus 9:36-37, sublinhado meu).  

Essa verdade tem sido demonstrada ao longo de toda a história do povo de 
Deus. Moisés repreendeu sua geração dizendo, "Deus guiou vocês. Aumentou 
os seus números. E grandemente os abençoou, lhes dando campos 
verdejantes, mel, manteiga, leite, ovelhas, óleo, frutas. Mas vocês se 
enriqueceram e se rebelaram. Vocês subestimaram a Rocha da sua salvação, 
e A desprezaram". 

"Mas, engordando-se o meu amado, deu coices; engordou-se...abandonou a 
Deus, que o fez, desprezou a Rocha da sua salvação" (Deuteronômio 32:15). 

As escrituras nos dizem que Israel foi rebaixado após isso. Contudo, na 
tribulação, eles invocaram o Senhor, e Ele os livrou: "Então, na sua 
angústia, clamaram ao Senhor, e ele os livrou das suas tribulações" 
(Salmo 107:6, sublinhado meu). 

Veja também o testemunho de Davi: "Laços de morte me cercaram, torrentes 
de impiedade me impuseram terror. Cadeias infernais me cingiram, e tramas 
de morte me surpreenderam. Na minha angústia, invoquei o Senhor, gritei 
por socorro ao meu Deus. Ele do seu templo ouviu a minha voz, e o meu 
clamor lhe penetrou os ouvidos" (Salmo 18:4-6, sublinhado meu). 

Problemas, angústias e perplexidade sempre geraram gritos de socorro. 
Esse tem sido o padrão ao longo dos séculos. Você se lembra o que 
aconteceu após a queda das torres gêmeas em Nova York: as igrejas ficaram 
abarrotadas. Reuniões de oração foram promovidas no Estádio Yankee. 
Líderes do Congresso se reuniram nos degraus do Capitólio em Washington, 
orando e cantando, "Deus Salve a América". Por uma temporada, Deus foi o 
assunto do país. O medo e a pressão fizeram as pessoas pensar em 
encontrar a verdade. E isso resume a lei da colheita: QUANTO MAIS NEGROS 
OS DIAS, MAIS BRANCA É A COLHEITA. 

Na Indonésia e no Sri Lanka, muçulmanos radicais tinham se recusado a 
permitir que qualquer estranho entrasse no território. Mas após a 
tragédia do tsunami, muitos abriram as portas para obreiros cristãos de 
apoio. Por que? Porque Deus viu campos que estavam brancos e prontos para 
a ceifa. 

O fato é: país algum está fechado para Cristo. E povo algum é 
inalcançável. Poder religioso algum sobre a terra pode parar a colheita. 
É por isso que Jesus diz para não temermos, mesmo que os montes caiam no 
mar. 

Pense nos cataclismos ocorridos na história mundial recente. Os 
comunistas na Rússia acharam que tinham livrado seu país de Deus. Mas 
Jesus teria lhes dito, "Vocês apenas conseguiram ajudar a colheita". 
Cristo está vivíssimo e operante hoje na Rússia. 

A China também tentou proibir Deus, apenas para amadurecer uma colheita 
de milhões de crentes. Recentemente, a Ucrânia saiu de mãos corruptas, e 
está sendo dirigida por um homem que fala de Cristo. O jornal New York 
Times agora chama a Bielorússia de o país mais dominado por comunistas de 
toda a terra, contudo os cristãos de lá estão orando para que essa nação 
seja a próxima. Deus viu todos estes campos como brancos para a ceifa!

------------------------------------

Esse Mesmo Princípio Foi Verdadeiro 
ao Longo de Toda História de Israel
------------------------------------

Quando Moisés disse ao faraó, "Deixe ir o meu povo", foi porque Deus 
havia anunciado tempo de colheita. Tinha chegado a hora de Israel se 
libertar do cativeiro. Mas o faraó respondeu, "Quem é o Senhor para que 
lhe ouça eu a voz e deixe ir a Israel? Não conheço o Senhor, nem tampouco 
deixarei ir a Israel" (Êxodo 5:2).O faraó representa o sistema demoníaco 
de Satanás, incluindo as falsas religiões e a opressão que prende o povo 
em cativeiro. 

Antes que Israel pudesse ser liberto, os poderes das trevas teriam de ser 
abalados. Então Deus atacou o Egito com nove calamidades naturais. Mas 
essas nove tragédias apenas endureceram o coração do faraó. Finalmente, 
veio uma calamidade tão devastadora, que todos no Egito - desde o governo 
até os cidadãos comuns - souberam que não se tratava apenas de a natureza 
fora de controle. Era Deus falando. O Senhor havia enviado um anjo da 
morte. E uma noite, o filho mais velho de toda família egípcia morreu. O 
filho do faraó foi incluído entre eles. 

Bem no dia seguinte, Israel desfilou saindo do Egito. Cá estava a ceifa 
vinda imediatamente antes do juízo. Séculos depois, quando Jesus anunciou 
a colheita madura em Jerusalém, Ele sabia que o juízo estava preste a 
vir. Alguns anos após, o general Tito e seu exército invadiriam a cidade, 
e 1.200.000 pessoas seriam mortas. Muitos seriam presos à cruzes, e a 
própria cidade seria queimada. É por isso que Jesus advertiu Sua geração: 
"Vocês dizem que faltam quatro meses para a ceifa. Mas lhes digo, a 
colheita  tem de começar agora. Vocês precisam estar na vontade de Deus, 
pois a maior calamidade está às portas. Eu os estou  comissionando para 
terminarem a Minha obra. O tempo de começar a colheita é hoje".  

Como Jesus descreveu a calamidade que viria? "Porque nesse tempo haverá 
grande tribulação, como desde o princípio do mundo até agora não tem 
havido, nem haverá jamais" (Mateus 24:21). Porém, antes dessa calamidade 
chegar, haveria a hora da colheita. 

------------------------------------------------------
O Conceito de "Colheita" Foi Básico
Para o Movimento de Crescimento da Igreja dos Anos 80 
------------------------------------------------------

Há mais de duas décadas, os especialistas em crescimento da igreja 
começaram a se concentrar em novos métodos para produzir a colheita. 
Declararam, "A igreja deixou de ser relevante para a sociedade moderna. 
Está muito tradicional, inatingível, e precisa ser atualizada. Temos de 
nos tornar mais contemporâneos. Não podemos mais nos dar ao luxo de 
pensar pequeno".  

Então os anos 80 foram proclamados como sendo "A Década da Colheita". E a 
partir daí nasceu o movimento "sensibilidade com aqueles que procuram", 
das mega-igrejas. Quase da noite para o dia, igrejas enormes começaram a 
brotar por todo o país. Muitas destas igrejas de repente tinham membros 
aos milhares ou dezenas de milhares. Algumas construíram dependências 
lembrando shopping centers, incluindo restaurantes e outras 
conveniências. 

O que era chamado de "pensar pequeno" foi substituído pelo raciocínio  
corporativo. Os princípios morais das pessoas não deveriam mais ser 
desafiados. Pelo contrário, a igreja deveria se tornar "centrada nas 
necessidades", ministrando às necessidades das pessoas segundo estas 
indicavam em pesquisas. 

Os cultos de adoração incorporaram as tecnologias mais recentes, 
"modernizando" a música e oferecendo produções teatrais. Os pastores 
ilustravam os sermões com clips dos filmes mais recentes, alguns destes 
filmes com restrições a menores de 17 anos segundo a lei americana. 
Parecia que a grande colheita estava a caminho.  

Mas a "Década da Colheita" provou estar sendo construída sobre o alicerce 
errado. Um pastor chamado William Chadwick dirigia uma igreja que teve 
sucesso com esses princípios. Mas com o tempo, começou a sentir-se 
culpado por estar tão concentrado em números. Ele escreveu um livro 
chamado "Stealing Sheep" (roubando ovelhas), no qual cita estatísticas 
alarmantes. 

O aspecto mais notável foi que, em dez anos, não houve crescimento 
apreciável entre as igrejas evangélicas. Pelo contrário, as mega-igrejas 
foram constituídas, em sua maioria de transferências de igrejas menores. 
As pessoas iam a busca da nova adoração estimulante e moderna, e da  
programação alimentar para os bebês. Muitos destes que "mudaram" eram 
pentecostais. 

Pior, o movimento das mega-igrejas teve um efeito terrível sobre as 
igrejas menores. Estas não tinham os recursos para competir com igrejas 
gigantescas, que ofereciam todos os tipos de avanços e rebuscamento com 
sua programação centrada nas necessidades. Lentamente, o número das 
igrejas menores foi diminuindo, e muitas acabaram fechando as portas. 

Um recente estudo feito pelo respeitado Grupo de Pesquisas Barna mostra 
que a igreja não só está estagnada, como está piorando. Um fato alarmante 
é que o número de jovens que freqüenta a igreja agora é menor do que 
antes. Simplificando, o movimento de crescimento da igreja acabou indo 
para trás em vez de para frente. 

Finalmente, há uma estatística que me assusta mais do que qualquer outra. 
Ou seja, só um número diminuto de cristãos alguma vez ganhou uma alma 
para Cristo. Isso atualiza as palavras de Jesus de que "os trabalhadores 
são poucos". 

Em toda cidade por onde viajo atualmente, os pastores me perguntam como 
construir uma igreja forte, que cresça. Olho essas cidades, e vejo 
vizinhanças pobres, assustadas com as pessoas oprimidas pelo pecado. Sei 
que Deus promete nos capacitar como ministros, se simplesmente  entrarmos 
nesses campos de colheita que estão por perto, para colher almas. Pode-se 
construir uma grande igreja com estes pobres e fracos que estão sendo 
libertos do cativeiro de Satanás. 

Alguns anos atrás, encontrei a colheita madura no gueto. Aconteceu quando 
fui às redondezas onde viviam os líderes das gangues, os viciados, as 
viúvas pobres, os alcoólatras e as prostitutas. Agora, alguns dos mais 
fortes ganhadores de almas que conheço são antigos membros de gangues 
como Nicky Cruz (http://www.nickycruz.org). Por todo o mundo, eles estão 
ganhando multidões para Cristo. 

--------------------------------------------------------
Imagine a Cena No Último Dia que Jesus Passou na Terra
--------------------------------------------------------

Suponhamos que um pouco antes da ascensão de Jesus - ao antever a igreja 
e a colheita antes de Sua volta - Ele previsse uma queda. Sua alma então 
sofre, pois vê a apostasia crescente. Em vez da ceifa dos campos brancos, 
o Seu povo gasta o tempo e a energia procurando o sucesso 
do mundo e coisas materiais. 

Então Jesus diz ao Pai, "Eles não vão fazer a colheita. Os campos brancos 
permanecem adormecidos. Enviarei um exército de anjos para fazer a 
ceifa". O Pai concorda, e subitamente milhares de seres celestiais 
aparecem na terra, irradiando um brilho sobrenatural. A cena seria 
tremenda: entes de um outro mundo vestidos de glória, pregando nas 
igrejas e em público. São vistos sendo entrevistados pelos repórteres dos 
jornais, do rádio e da TV. Falam da cruz, da ressurreição, da ascensão, 
do amor de Cristo, e do juízo final que virá. E falam com tanta 
eloqüência e convicção que todos ficam encantados. Eles são como muitos 
Jonas buscando e prevenindo o mundo. 

Agora suponha que em pouco tempo, estes mesmos anjos radiantes fiquem 
cativados pelo mundo que os rodeia. Fiquem ligados em alimentos finos, 
bens materiais, riqueza e segurança. E logo comecem a aspirar e a se 
esforçar por sucesso, fama e fortuna. Em pouco tempo, ficam com inveja um 
do outro, mostrando raiva, orgulho, cobiça. Em outras palavras, ficam 
iguaizinhos à igreja de hoje! 

Pergunto, que influência eles teriam no mundo? Como poderiam produzir uma 
colheita, estando tão presos ao mundanismo? O testemunho deles seria 
tornado nulo. E seriam esvaziados de todo poder espiritual, e vagariam 
desencorajados, com medo e dúvidas.  

Diga, por que alguém haveria de querer o meu evangelho me vendo nesse 
estado, estressado e sem alegria? Por que iriam crer na mensagem de que 
"Jesus é suficiente, o meu tudo, o meu sustentador", se sempre estou 
temeroso, preocupado, sem paz?

Ninguém iria ouvir uma palavra minha. Antes, se perguntariam, "Que 
diferença produz o teu Cristo? Ele não parece ser um bom médico, se você 
está sempre desse jeito". 

Amado, o nosso semblante conta. Ouça o que Cristo diz de Sua noiva, em 
Cantares: "Pomba minha...mostra-me o teu rosto, faze-me ouvir a tua voz, 
porque a tua voz é doce, e o teu rosto, amável" (Cantares 2:14). Cristo 
está nos dizendo basicamente, "Quero ver o teu sorriso". Essa é a 
descrição da tua fisionomia? 

----------------------------------------------
Não é Necessário Fazer Suposições
Quanto ao Porque de 
Não Vivenciarmos Uma Grande Colheita de Almas 
----------------------------------------------

Jesus pôs a coisa de maneira simples: "A seara é grande, mas os 
trabalhadores são poucos". Mas, por que há tão poucos trabalhadores? As 
igrejas agora estão empanturradas de crentes que dizem ser Cristo a razão 
de suas vidas. Milhões de dólares são gastos na construção de centros de 
adoração por todo lado. 

A verdade é, se não somos capazes de colher almas - se as nossas vidas 
não refletem o poder transformador do evangelho que pregamos - então já 
anulamos a nós mesmos como trabalhadores. O nosso caminhar com Cristo 
deveria oferecer prova ao mundo de que as promessas de Deus são 
verdadeiras. Como obreiros, somos os instrumentos de ceifa nas mãos do 
Senhor. Nos dias de Cristo, esse instrumento era uma foice - uma lâmina 
comprida, curva, e com um cabo longo. Era forjada pelo ferreiro, que a 
punha no fogo, e a seguir sobre a bigorna onde a golpeava e moldava sua 
forma. Então todo o processo era repetido várias vezes, até que a lâmina 
cortante estivesse afiada e dura. 

O paralelo é claro. Deus está forjando trabalhadores. Ele não está 
simplesmente golpeando o pecado. E esse processo de forja explica porque 
os trabalhadores são poucos. A maioria dos freqüentadores de igreja são 
como os milhares que foram voluntários a ir com Gideão no Velho 
Testamento. Deus viu o medo em muitos deles, sabendo que não suportariam 
o fogo, os golpes, a dureza. E dentre os milhares que seguiram Gideão, só 
trezentos foram escolhidos. 

O mesmo acontece hoje. Os que são verdadeiramente chamados  à colheita 
são chamados a suportar o refinamento, os fogos usados para dar a forma, 
e o martelar contínuo. Mas não muitos o conseguem. 

--------------------------------------------------------
Os Discípulos Foram Capacitados Por Deus em Sua Missão 
--------------------------------------------------------

Onde os discípulos começaram o ministério? Segundo essa passagem, Jesus 
os enviou aos oprimidos, aos pobres, aos dobrados sob o pecado e o 
cativeiro, sob hábitos que controlavam suas vidas.  

Penso no ministério Desafio Jovem para recuperação das drogas e do 
álcool, com seus 500 centros pelo mundo. E penso nos números de outros 
ceifeiros que foram para outros países, e têm visto milagres de salvação 
ao ministrar junto aos mais necessitados, aos mais pobres, às pessoas 
mais presas ao diabo. 

Eles estão começando a ceifar exatamente onde Jesus iniciou Sua colheita: 
entre as ovelhas perdidas, entre os cativos, os de coração partido, os 
prisioneiros, os leprosos, os cegos, os pobres, os que choram, os de 
coração pesado, os oprimidos, os transtornados. 

Veja as palavras de Paulo: "Irmãos, reparai, pois, na vossa vocação; 
visto que não foram chamados muitos sábios segundo a carne, nem muitos 
poderosos, nem muitos de nobre nascimento; pelo contrário, Deus escolheu 
as cousas loucas do mundo para envergonhar os sábios e escolheu as cousas 
fracas do mundo para envergonhar os fortes; e Deus escolheu as cousas 
humildes do mundo, e as desprezadas, e aquelas que não são...a fim de que 
ninguém se vanglorie na presença de Deus" (I Coríntios 1:26-29). 

Prezado santo, Jesus sabia o quê iríamos enfrentar nesses últimos dias: 
uma geração impregnada de pecado mais do que qualquer outra...estresse e 
solidão como nunca antes vividos pelo homem...tragédias financeiras, 
divórcio desenfreado, homossexualismo militante, imoralidade que 
provocaria rubor até no pior dos pecadores há só trinta anos atrás. 
 
É por isso que Cristo busca trabalhadores que tenham se submetido aos 
fogos e tenham sido forjados. Ele quer um povo que se levante diante do 
mundo e proclame: "Deus está comigo! Satanás não pode me deter. Dê só uma 
olhada para a minha vida; passei por um fogo após outro, moído inúmeras 
vezes. Mas em tudo isso fui mais do que vencedor através de Cristo, que 
vive em mim. O que tenho pregado funcionou para mim. Sou uma prova viva 
de que Jesus é totalmente suficiente!".