A partir da colheita é que se define a qualidade dos grãos. O ideal é que a colheita seja realizada no sistema seletivo (cereja). O café não nasce com os defeitos. Ele fica com a bebida comprometida dependendo da forma como foi manuseado durante e pós colheita. Não adianta apenas ter tecnologia. Trata-se de conceito de qualidade, cujo conceito não se compra e não se implementa.Internaliza-se.
Nossos produtos são manuseados de acordo com os princípios básicos da lógica, bom senso e coerência, sempre respeitando as lei da natureza, que nem sempre são favoráveis.
A secagem dos grãos é natural em terreiro suspenso, sem contato com o solo e eventuais impurezas.


A classificação dos grãos é realizada por cor, tamanho e região, cujo resultado irá guiar as pesquisas de sabores desenvolvidas adiante. 
Demais grãos danificados são excluídos do processo e não são comercializados.