Objeto de estudo/investigação:
A pesquisa tem como objeto de estudo os recursos multimodais de verbetes em dois dicionários escolares


Objetivos da pesquisa:
Nosso objetivo é discutir os fatores responsáveis pelas escolhas de recursos verbais e não-verbais utilizados na construção das informações que compõem o verbete


Problematização/Justificativa do tema:
Pelo fato de o dicionário escolar disponibilizar uma grande quantidade de informações em um espaço bastante limitado, os lexicógrafos sempre fizeram uso de recursos visuais para a construção de sua estrutura organizacional, usando diferentes tipos de letras, símbolos e sinais de pontuação. Em virtude da variedade de ferramentas proporcionadas pelas novas tecnologias, recursos comunicativos mais atraentes e funcionais passaram a ser utilizados na composição dessas obras, como imagens e cores, integradas aos recursos verbais. Para compreender essa nova forma de desenhar dicionário para criança, o projeto intitulado Verbete lexicográfico, Multimodalidade e Estilo: uma abordagem semiótica aborda o tema a descrição de dicionários monolíngues impressos, à luz dos princípios da Metalexicografia, da Teoria da Multimodalidade (KRESS; VAN LEEUWEN, 2006) e da Análise de Gênero (BAKHTIN, 2003). Nossa pesquisa se justifica com base em Humblé (2006, p. 255) que acredita ser necessário comparar os dicionários para poder orientar os professores que, por sua vez, vão orientar os alunos e porque só dessa maneira os dicionários podem ser melhorados. Além disso, na comparação, desconstroi-se o mito segundo o qual os dicionários são iguais e únicos. Assim, para esgotar seu potencial, é necessário analisar os dois dicionários, avaliando comparativamente as semelhanças e as variações que existem entre eles


Aspectos teóricos e metodológicos:
Utilizamos as bases teóricas sobre a noção de estilo e de gênero de Bakhtin (1992, 2008), algumas categorias da Gramática do Desing Visual, de Kress e van Lewuveen (2006) e os fundamentos para o conceito de verbete lexicográfico, apresentados por Porto Dapena (2002) e Pontes (2009). O material de análise é composto pelos dicionários Míni Aurélio Júnior avaliado pelo PNLD 2012 e o Dicionário Júnior Fontanillo-Riesco (2007) adotado pelas escolas espanholas. Os dicionários selecionados para constituir o corpus são destinados aos alunos de cursos de línguas maternas. São questões de pesquisa: que recursos semióticos permitem estabelecer uma comunicação entre o autor e o usuário do dicionário? Como os modos de representação verbal e visual integram-se de modo a construir as informações presentes na obra? Como tais modos permitem ao usuário distinguir e relacionar as diferentes informações contidas no dicionário? De que modo os recursos visuais podem colaborar para o entendimento do conteúdo dos verbetes? Quais as funções do estilo presentes no texto do dicionário didático? Os critérios de seleção das fontes da pesquisa em tela serão os seguintes: 1) dicionários monolíngues; 2) dicionários destinados a estudantes nativos, de 8 a 12 anos; 4) dicionários impressos; 4) dicionário adotados no Ensino Fundamental/Primária; 5) dicionários atuais e considerados, pela crítica e pelos professores, como excelente; e 6) dicionário com até 30.000 entradas


Repercussões/Possíveis Aplicações e Impactos:
Contribuição para a formação de professores ao estabelecer uma ponte entre a Metalexicografia e a prática de ensino, e, assim, preencher uma grande lacuna entre a universidade (pesquisadores) e a escola (professores) Contribuição para formação de produtores de dicionários e glossários como ferramenta pedagógica com vistas ao ensino de leitura e produção textual Criação de uma nova linha de pesquisa que tenha como objeto de reflexão o dicionário escolar, considerando as contribuições da Semiótica e da Teoria do Gênero Inauguração de uma Metalexicografia Nova, híbrida de áreas vistas antes como distantes entre si, como Teoria de Gênero, Semiótica e Lexicografia