Lista de Exercícios sobre VETORES uni- e bi-dimensionais
========================================================

Todos os exercícios abaixo devem ser feitos em linguagem C++.

Exceto em casos em que seja explicitamente informado o contrário,
os números lidos e escritos devem ser do tipo 'int'.

A quantidade de elementos, linhas ou colunas utilizado deve ser
definido como constante, utilizando o comando #define.

Os exercícios não precisam ser entregues. O objetivo desta lista é
possibilitar a prática dos conceitos já vistos na disciplina.

Exercícios que devem ler uma quantidade arbitrária de números devem
considerar que, para parar de ler os números, deve-se informar um
caractere não numérico.

Não há necessidade de terminar todos os exercícios nesta aula, mas
você é encorajado a tentar concluir a lista como forma de estudo da
disciplina.

** Crie um programa que leia uma matriz de 3 linhas e 4 colunas e
   imprima a mesma matriz lida.

** Crie um programa que leia uma matriz de 3 linhas e 4 colunas e
   imprima a matriz transposta da matriz lida.

** Crie um programa que leia uma matriz de 4 linhas e 4 colunas e
   imprima os elementos da diagonal principal da matriz lida.

** Crie um programa que leia uma matriz de 4 linhas e 4 colunas e
   imprima os elementos da diagonal secundária da matriz lida.

** Crie um programa que leia dez números e imprima esses dez números
   na mesma ordem em que foram lidos.

** Crie um programa que leia dez caracteres, correspondentes a uma
   palavra, e imprima os caracteres na ordem inversa da ordem lida
   (exercício feito em sala).

** Crie um programa que leia uma quantidade arbitrária de números e
   imprima, para cada número entre 0 e 100, a quantidade de vezes que
   o número foi lido.

** Crie um programa que leia uma quantidade arbitrária de números
   entre 0 e 100 e imprima cada número encontrado a mesma quantidade
   de vezes em que foi encontrado. Exemplo: se o número 5 foi
   encontrado 4 vezes, então imprima o número 5 quatro vezes. Observe
   o resultado e compare com os números lidos (esse comportamento
   corresponde a um algoritmo de ordenação e é chamado de count-sort).

** Crie um programa que leia vinte números com vírgula, e imprima a
   média e o desvio-padrão entre os números.

** Crie um programa que leia dois vetores de 20 posições cada, e
   imprima o resultado do produto escalar entre os dois vetores. O
   produto escalar entre dois vetores x e y é dado por:

   x y  + x y  + x y  + x y  + x y  + ...
    0 0    1 1    2 2    3 3    4 4

** Crie um programa que leia uma quantidade arbitrária (no máximo 100)
   de números com vírgula, e armazene-os em um vetor. Em seguida o
   programa deve ordenar o vetor, utilizando o algoritmo que segue
   (conhecido como select-sort ou algoritmo de seleção). Varrendo
   todos os números, encontre o menor número. Após encontrá-lo, troque
   o primeiro número (posição zero) com a posição encontrada. Repita o
   procedimento, mas desprezando a primeira posição. Continue
   repetindo até que o último elemento seja encontrado.  Após a
   ordenação, imprima os números ordenados.

** Crie um programa que leia uma palavra com até 20 caracteres
   (utilizando scanf com %s, conforme explicado pelo professor). Em
   seguida, para cada letra da palavra, altere a letra para a letra
   seguinte no alfabeto. Após alterar a palavra, imprima a palavra
   encontrada.

** Crie um programa que leia uma palavra com até 20 caracteres. Em
   seguida, imprima o tamanho da palavra, ou seja, o número de
   caracteres lidos.

** (difícil) Crie um programa que leia duas palavras com até 20
   caracteres cada. Em seguida, informe qual das duas palavras seria
   impressa antes no dicionário. Você pode fazer isso da seguinte
   forma: compare os primeiros elementos dos vetores. Se o caractere
   do primeiro vetor for menor, a primeira palavra é impressa antes no
   dicionário. Se o caractere do segundo vetor for menor, a segunda
   palavra é impressa antes. Se os dois caracteres forem iguais,
   avança para o próximo caractere e faz a mesma comparação. Se
   alcançar o fim das duas palavras, as duas palavras são iguais.
   Exemplos: ABACO é impresso antes de BALEIA. CACHORRO é impresso
   antes de CURITIBA. JOAO é impresso antes de JOSE. JAPAO é impresso
   antes de JAPONES. E assim por diante.

** (difícil) Crie um programa que leia uma palavra com até 100
   caracteres. Em seguida, leia uma segunda palavra com até 10
   caracteres. O programa deve imprimir a posição em que a segunda
   palavra foi encontrada dentro da primeira. Exemplo: se a primeira
   palavra for OTORRINOLARINGOLOGISTA, e a segunda palavra for GOL,
   então deve imprimir 13 (GOL é encontrado na posição 13 na palavra
   OTORRINOLARINGOLOGISTA). Informar ao usuário o caso em que a
   segunda palavra não está contida na primeira (ou porque a segunda
   palavra é maior ou porque não tem letras coincidentes).
