Cardapio Dieta da USP


Primeiro Dia da Dieta da USP
Manhã: Café preto sem açúcar, com adoçante.
Almoço: 2 ovos cozidos e ervas a desejar.
Jantar: salada de alface com pepino e salsão à vontade.

Segundo Dia na Dieta da USP
Manhã: Café com bolacha cream-crakers
Almoço: 1 bife grande com salada de frutas à gosto.
Jantar: Presunto à vontade.

Terceiro Dia firme na Dieta da USP
Manhã: Café com biscoito cream-crakers.
Almoço: 2 ovos cozidos, salada de vagem e 2 torradas.
Jantar: presunto e salada.

Quarto Dia dentro da Dieta da USP
Manhã: Café com biscoito.
Almoço: 1 ovo cozido, 1 cenoura e queijo minas à vontade.
Jantar: Salada de frutas e iogurte natural.

Quinto Dia rumo ao fim da Dieta da USP
Manhã: Cenoura crua espremida com limão e café preto.
Almoço: Frango grelhado à vontade.
Jantar: 2 ovos cozidos com cenoura.

Sexto Dia com a Dieta da USP
Manhã: Café com biscoito.
Almoço: Filé de peixe com tomate à vontade.
Jantar: 2 ovos cozidos com cenoura.

Sétimo Dia e ultimo dia do ciclo na Dieta da USP
Manhã: Café com limão.
Almoço: Bife grelhado e frutas à vontade.
Jantar: Comer o que quiser, menos doce e bebidas alcoólicas.