Participe do Programa Vai de Visa "VISA"

   Para participar, basta cadastrar o cartao no site http://www.promocoesvisa.com.br/cadastro.
    com Visa você tem chance de ganhar todo mês. dinheiro é coisa
   coisa do passado! agora usando o seu Visa nas compras do dia-a-dia você concorre a R$ 120 mil todo mês.
   faça compras com o seu cartão de crédito ou débito Visa e guarde

   pelo menos um comprovante de compra cadastre-se apenas uma vez no programa vai
   de Visa, usando o comprovante de compra. Você se cadastra em menos de 5 minutinhos. depois
   que o seu cadastro for validado, a cada compra acima de R$ 10,00, você recebe

  um número da sorte para participar dos sorteios. Quanto mais usar o seu cartão cadastrado, mais chances tem de ganhar. quer participar? Faça já o seu cadastro.