theText2=Brincando no divã da psicoterapia 
 
Leandro Quintanilha 
Ela ganhou o Urso de Prata em Berlim, no ano 1987, por interpretar a protagonista do drama Vera, de Sérgio Toledo, mas muita gente só a conhece mesmo como a sem-terra Jacira, de O Rei do Gado, novela global de Benedito Ruy Barbosa, exibida na tevê dez anos depois. Ana Beatriz Nogueira, contudo, pretende ampliar sua já considerável contribuição ao cinema nacional. Acaba de concluir sua primeira experiência atrás das câmeras, no curta-metragem cômico Furos no Sofá, que escreveu e dirigiu. A obra, sobre a conflituosa relação entre pacientes e psicoterapeutas, foi projetada na sexta-feira, durante o 2º Goiânia Mostra Curtas. Ana Beatriz esteve na cidade para apresentar a comédia ao público e conversou  
com o Diário da Manhã sobre o filme e a carreira: 
Diário da Manhã. Por que o interesse pelo universo da psicanálise? 
Ana Beatriz Nogueira. Na verdade, Furos no Sofá é uma grande brincadeira. Fiz terapia por anos e anos... E a maioria dos meus amigos também já fez – ou ainda faz – análise. Por isso, a gente sempre conversa sobre o assunto. Sessões de psicanálise sempre rendem histórias ótimas! 

DM - Alguma das que foram aproveitadas no roteiro do curta é autobiográfica? 
Ana Beatriz - Não, não... No filme, falo de situações muito bizarras. São cinco esquetes que se entrelaçam ao longo da história. Situações muito esquisitas mesmo, como a de uma paciente de psicoterapia lacaniana (em que as sessões podem ser muito rápidas e acabar a qualquer momento) que leva uma colinha, onde estão anotados seus problemas mais emergenciais, ao consultório para não perder tempo. 

DM - Foi muito difícil conseguir recursos para realizar o filme? 
Ana Beatriz - O filme foi feito com os meus recursos! (Risos) Brincadeira. Somando-se as cópias e as despesas com viagens a festivais, creio que gastamos algo em torno de R$ 45 mil a R$ 50 mil. Contamos com o patrocínio da Brasil Telecom. Sem ela, teria sido impossível finalizar o curta.  

DM - Em Furos no Sofá, você mistura atores famosos a outros ainda pouco conhecidos. Como foi escolher o elenco? 
Ana Beatriz - O curta é um filme de atores, de interpretações. Talvez isso seja tão importante para mim por eu ser atriz por formação. A minha intenção era fazer dos terapeutas grandes estrelas. Por isso, chamei artistas conhecidos para interpretá-los. Para fazer os pacientes, escolhi nomes ainda desconhecidos, cujo trabalho conheço do teatro e gosto muito.  

DM - Você ganhou o Urso de Prata em Berlim, no ano de 1987, pelo trabalho no longa Vera. Os anos seguintes não foram muito generosos para os realizadores de cinema no Brasil. Você acha que a crise do cinema nacional, que teve seu ápice no início da década de 90, prejudicou a sua carreira? 
Ana Beatriz - A minha e a de todo mundo! O Collor prejudicou a carreira de todas as pessoas que trabalhavam em cinema naquela época. Só agora estamos começando a nos recuperar daquele período. 

DM - Falando nisso, já assistiu a Cidade de Deus, de Fernando Meirelles? 
Ana Beatriz - Ainda não!  Tenho viajado muito para divulgar Furos no Sofá nos festivais do país e só tenho visto mesmo os filmes que passam nesses eventos. Mas já li tudo sobre Cidade de Deus e adorei o trailler. É o primeiro da lista de filmes que tenho para assistir.  

DM - Acabaram neste mês as filmagens de O Vestido, de Paulo Thiago, em que você é a protagonista. Como foi o trabalho? 
Ana Beatriz - O filme é inspirado no poema O Caso do Vestido, do escritor Carlos Drummond de Andrade. Eu faço uma mãe, cujo amor pelas filhas é incondicional. Ela é puro amor, vive para o amor.  

DM - E, na tevê, algum projeto? 
Ana Beatriz - Estarei na próxima minissérie da Globo, A Casa das Sete Mulheres, escrita por Maria Adelaide Amaral e dirigida por Jaime Monjardim. Ainda não sei muito sobre a personagem. Chama-se Rosa e isso é tudo o que eu posso dizer por enquanto. 

DM - Ainda é muito lembrada pela sem-terra Jacira de O Rei do Gado, não? 
Ana Beatriz - Sim, era uma personagem muito forte. Foi inspirada na Deolinda, do MST (Movimento dos Trabalhadores Sem- Terra). Eu gostei muito de fazer esse trabalho, mas o meu favorito foi viver a Fátima, de Vestidos de Copacabana. Mas como faço pouca televisão, as pessoas não me reconhecem tanto. Na tevê, sou uma atriz bissexta.

&done=1&