
Evento tradicional em todo o Estado, realizado na última quarta-feira de maio, sob a coordenação do Sesc-SP, o Dia do Desafio propõe que as pessoas interrompam a rotina e pratiquem 15 minutos de atividade física.

Nesse dia, cidades do mesmo porte estabelecem uma competição para tentar envolver nas atividades o maior número de pessoas possível, em relação ao total de habitantes.

É uma disputa saudável e amigável, que estimula a participação, sem a pretensão de estabelecer recordes ou definir vencidos e vencedores. Na verdade, a competição é apenas um estímulo à participação. O mais importante é o envolvimento da comunidade na prática de uma atividade física, incentivando as pessoas a deixarem de lado o sedentarismo. 

Em outras palavras, podemos dizer que O Dia do Desafio é uma campanha mundial de incentivo à prática regular de atividades físicas em benefício da saúde e bem-estar, realizada por meio de ações das comunidades.

Cada vez mais as cidades se empenham e inovam, tentando tornar o Dia do Desafio uma atração a parte no calendário dos municípios. Vejamos o exemplo de Santos: em 1995, cerca de seis mil pessoas se uniram para atracar um navio de 1.400 toneladas, com o uso apenas de cordas. 


No desafio, os vencedores são os cidadãos que, além do corpo, exercitam a integração, a criatividade, a liderança, o espírito comunitário e começam a compreender a importância de fazer da atividade física um hábito para os outros dias do ano.

O Dia do Desafio ( Challenge Day ) é um evento que tem mobilizado número crescente de pessoas, com entusiasmo cada vez maior, promovendo assim, a sociabilidade e a integração das pessoas em torno de uma atividade saudável. 

Criado no Canadá em 1983, o Challenge Day, no Continente Americano,  vem sendo difundido mundialmente pela TAFISA - entidade alemã de promoção do esporte para todos. No Continente Americano, a realização  está sob a responsabilidade e é coordenado pelo Sesc São Paulo, desde 1995. 

A coordenadora do Dia do Desafio para o Continente Americano, Maria Luiza de Souza Dias, evidencia a grande abrangência da realização ao expor os seguintes pontos: 

"Numa época em que vivemos focados em questões individuais, voltamos a destacar a importância do esporte para consolidar novos grupos sociais, desencadear ações coletivas e atitudes de cooperação. O distanciamento do "eu" dá espaço à preocupação com o coletivo. 

O ponto de partida é o individuo que se redescobre, cuida melhor do corpo, se preocupa com o bem-estar, muda o comportamento e abre espaço para o novo. Daí segue-se a reunião de amigos, a formação de grupos, um novo estilo de viver - que se torna necessário, ainda que inconscientemente. Redescobrir o prazer de caminhar, de participar de um jogo, de passear de bicicleta. 

Redescobrir a sensação de vitalidade ao fazer uma atividade física. Sentir o relaxamento depois de uma sessão de yoga. Sem regras fixas, o esporte não-competitivo utiliza-se de gestos livres e atos de redescoberta. A atividade física também ajuda a perceber o nosso entorno. Encontramos uma rua mais tranqüila para caminhar, uma praça para levar as crianças, uma quadra de futebol. A idéia de transformar a comunidade em um grupo de pessoas saudáveis, em uma cidade melhor, é a proposta do SESC São Paulo e da TAFISA, para a realização do Dia do Desafio 2008 no Continente Americano. 

É um movimento que se inicia com o estímulo pessoal, contagia outros até que se alcance o comprometimento coletivo de viver em harmonia, em ocupar tempos ociosos, em fazer valer o verdadeiro espírito comunitário, como algo bom, prazeroso, instrumento de envolvimento social sem imposição, de forma espontânea e lúdica".

Todas as cidades do Continente Americano são convidadas, anualmente, a se inscrever e participar do Dia do Desafio. As unidades do Sesc são as coordenadoras regionais no Estado de São Paulo e nos demais estados brasileiros.

Cada vez mais, o Dia do Desafio se consolida como uma oportunidade para trocar informações sobre os municípios e estreitar os laços de amizade. É um momento de festa e confraternização.

Soluções simples podem apresentar os melhores resultados. No Dia do Desafio, há muitas possibilidades de atividades: caminhadas, passeios ciclísticos, corridas, exercícios em empresas, bailes e aulas de dança, gincanas, jogos e brincadeiras, campeonatos esportivos etc.

O maior prêmio para a cidade vencedora, de acordo com o Sesc São Paulo, "é a melhoria da qualidade de vida de seus habitantes e a adesão ao Dia do Desafio demonstra uma disposição da comunidade para mobilizar seus cidadãos para a busca de uma vida saudável". 

Mais ainda: através desse movimento, indivíduos, grupos, instituições privadas e públicas se unem, estabelecendo objetivos e metas comuns, que servirão para enriquecer e desenvolver os valores da cidadania em crianças, jovens, adultos e idosos. 

De acordo com o Manual do Dia do Desafio 2008, elaborado pelo Sesc, os princípios básicos que orientam a realização são: 

Acessibilidade e inclusão social- Todos têm a oportunidade de participar, de acordo com seu potencial individual, sem qualquer restrição à idade, condição social, habilidade ou local onde vive.

Envolvimento e participação voluntária - As idéias nascem nas comunidades e todos participam e colaboram com o desenvolvimento da programação. 

Confiabilidade - O cuidado e a honestidade na apuração e divulgação dos resultados garantem a confiança o bom relacionamento entre as cidades.

Diversão e participação - o Dia do Desafio não busca índices esportivos. Fazer da atividade física um momento de diversão e prazer. 

Diversidade e criatividade - Ações individuais ou programas coletivos são opções para quem quer participar. Sempre existe uma atividade adequada à condição e interesse de cada indivíduo. São muitas as possibilidades e este é um desafio à criatividade.

Segurança - O Dia do Desafio privilegia a segurança dos participantes, selecionando atividades adequadas aos locais onde se realizam, em especial as que envolvem grandes multidões.

Benefícios para a comunidade - Uma comunidade saudável se forma com indivíduos saudáveis onde prevalece a integração e a cooperação. O Dia do Desafio estimula a formação do espírito de coletividade.

Benefícios para a saúde - A prática da atividade física diária promove grandes melhorias na condição de saúde. O Dia do Desafio alerta as populações para esta necessidade.

Ética e cidadania - Organizado e conduzido pelas lideranças comunitárias, o evento propicia o envolvimento de toda a população, estimulando as ações de âmbito social, o respeito às demais comunidades e a inclusão de ações permanentes de promoção da saúde. 

Por todo o exposto, defendemos que o Dia do Desafio seja inserido no Calendário Turístico do Estado de São Paulo, consolidando ainda mais esta iniciativa que tem o grande mérito de incentivar a atividade física e a conquista de uma vida saudável. 

