Equilíbrio de Corpos Extensos
Equilíbrio de corpos extensos se refere a corpos que possuem dimensões e, portanto, quando está em movimento ele pode transladar e rotacionar ao mesmo tempo. Um exemplo do dia a dia é uma bola de futebol que ao receber um chute de um jogador ela translada e rotaciona, seja em um lançamento aéreo ou rasteiro.
As Grandezas Físicas no Futebol
As Grandezas físicas no futebol estão presentes nos jogos e, portanto, na Copa do Mundo    ( World Cup), que é o evento mais esperado por todos do planeta e que acontece de 4 em 4 anos. A vigésima primeira edição deste evento será disputada na Rússia em 2018.
Como calcular Capacidade e Volume
Capacidade e Volume
Todo corpo ocupa um espaço com medidas de comprimento, largura e altura e, portanto, ele possui volume.

O volume do cubo da figura 1 é dado por:

V= 1m x 1m x 1m = 1m3