Imagem da capa do N.º 5 dos Rabinos e Rabiscos - Jornal dos Meninos. Nesta capa aparece do lado direito sobre as palavras: "Creche, Jardim, Babysitting, Berçário e Festas" sobrepostas e a várias cores,  no topo o texto "jornal nº 5 - fev.08". No fundo destas surge o logotipo e contactos do Ponto Criativo. Ao lado das palavras referidas de alto a baixo surgem várias borboletas, de vários tamanhos, de cores verdes, amarelas e laranja.

No centro da capa é apresentada uma foto com o grupo de crianças dos Meninos Rabinos, no exterior do infantário, detrás das quais surge a bandeira verde numa parede laranja. Sobre a foto além das borboletas mencionadas, é apresentado o texto "Meninos Rabinos ganham a Bandeira Verde", a verde.

Por baixo do referido texto surge uma imagem com uma captura da entrada do site do infantário Meninos Rabinos, com o texto "Área Reservada www.meninosrabinos.com", a laranja.