Esta rua tem pedrinhas,
esta rua tem pedrinhas,
esta rua pedras tem.

Eu das pedras não quero nada,
eu das pedras não quero nada,
mas da rua quero alguém!



Olha a laranja do meu quintal
olha a laranja do meu lindo laranjal


 
Eu já disse à laranjeira,
eu já disse à laranjeira,
eue não desse mais flor.

Que passasse sem laranjas,
que passasse sem laranjas,
como eu passo sem amor!





Olha a laranja do meu quintal
olha a laranja do meu lindo laranjal!

Olha a laranja