1º Passo:
Colocar em uma fileira reta, 8 peças grandes laranja.

2º Passo:
Encaixar 7 peças pequenas verdes, em meio 2 grandes laranjas, fazendo assim uma 2º coluna.

3º Passo:
Na 2º e na 3º de cada lado das peças verdes, encaixar uma peça vermelha na 2º e 3º das peças verdes da 2º coluna.

4º Passo:
Encaixar na peça pequena verde 2 peças médias azuis formando a 3º coluna junto com as 2 peças vermelhas grandes.

5º Passo:
Encaixar uma peça pequena verde no meio da terceira coluna e dos lados as (peças médias azuis formando um espaço entre a peça pequena e entre os lados azuis médias).

6º Passo: 
Encaixar em cima da peça verde pequena 2 médias azuis debaixo também.

7º Passo:
Encaixar no meio das peças azuis uma peça verde pequena e dos lados fazer igual ao quinto passo entre parênteses.

8º Passo:
Colocar as peças azuis no meio da verde em cada lado e no fim colocar uma verde em cima para terminar a pirâmide.