LISTAVOX - Manual de operação

1 - Introdução

    O Listavox é um programa de impressão de texto não formatado.

    Neste programa, o texto a ser impresso é jogado  na  impressora,  sem
interpretação  de  qualquer  controle.  Apesar  disso,  realiza  algumas 
operações básicas de embelezamento:

    . estabelece uma margem esquerda e direita no papel, impedindo que
      o texto saia da área legível razoável.
    . respeita os limites superior e inferior do papel
    . pode colocar um título e numerar as páginas

    O programa escolhe um tamanho de letra conveniente de acordo com número 
selecionado de linhas e colunas do papel, permitindo assim, uma ampla gama 
de tamanhos de letras.  Essa funcionalidade é útil, por exemplo, para 
impressão para visão subnormal.

    O programa de impressão assume que os textos estão criados no código 
internacional (ANSI Windows ou ECMA-Latin 1).

    O programa pula para a próxima página quando encontra uma linha que
contenha apenas os 3 caracteres <p>.

2 - Configuração

    Após o nome do arquivo a ser impresso é perguntado ao usuário se deseja
as configurações padrão.

    Caso não seja escolhido os valores padrões, será feita uma série de 
perguntas que estão relacionadas abaixo.


Deseja numeração de página ?

. Caso seja teclado (S), será impresso o número da páginas.


Quantas cópias ?

. Deve-se entrar com o número de cópias a serem impressas.


Página inicial a imprimir (assumo 1) ?

. Se desejar que a impressão comece da página 1, basta teclar (s). Caso
contrário, basta digitar o número da página de onde a impressão deve começar.


Página final a imprimir (assumo 9999) ?

. Se desejar que a impressão termine na última página ou na 9999 caso haja mais
páginas, basta teclar (s). Caso contrário, basta digitar o número da última 
página a ser impressa.


Número a imprimir na página inicial (assumo 1) ?

. Digite o número a imprimir na primeira página, as páginas seguintes seguiram 
uma sucessão. Caso o número da primeira página seja (1), basta teclar (s).


Deseja trocar impressora padrão do dosvox ?

. Se desejar, teclar (s), será apresentada uma lista com todas as impressoras
instaladas. Basta, então, digitar o número da impressora desejada.


Deseja configurar padrões físicos de impressão ?

Obs.: a impressora tem um padrão físico, numero de linhas e colunas.
As impressoras no brasil vem configuradas como carta ou A4, o windows
respeita a configuração atual da impressora.


. Se for escolhida n, serão feitas uma série de perguntas sobre a configuração
física da impressora.

      Quantas colunas tem o papel ( geralmente 80 ) ?
      
      . Deve-se entrar com o número de caracteres que o papel pode ter em cada linha.


      Quantas linhas tem o papel ( geralmente 66 ) ?

      . Deve-se digitar o número de linhas que caberão em cada folha.


      Primeira linha a imprimir ( geralmente 3) ?

      . Deve-se entrar com a margem superior.

      
      Última linha a imprimir ( geralmente 62) ?
      . Deve-se entrar com a margem inferior.

     
      Primeira coluna a imprimir (geralmente 8) ?
      . Deve-se entrar com a margem esquerda.


      Última coluna a imprimir (geralmente 72) ?
      . Deve-se entrar com a margem direita.


Guardo esses valores como novos padrões ?

    Os valores padrões para a configuração desse programa estão no arquivo
\windows\dosvox.ini.  Se for digitado (s), esses valores serão salvos no 
\windows\dosvox.ini e serão os novos valores padrões. 
Caso seja digitado (n), esses valores só servirão para a impressão atual.