

PROJETO DE LEI Nº 	273,  DE 2005

Dá denominação ao Complexo Viário que  interliga a Universidade Federal de São Carlos - UFSCar e a empresa Tecumseh do Brasil - Planta 2, no Município de São Carlos.



A ASSEMBLÉIA LEGISLATIVA DO ESTADO DE SÃO PAULO DECRETA:

Artigo 1º - Passa a denominar-se "Complexo Viário LUIGI ZAMPARINI" o trevo e o viaduto sobre a Rodovia SP 318, que interliga a Universidade Federal de São Carlos - UFSCar e a empresa Tecumseh do Brasil - Planta 2, no Município de São Carlos.

Artigo 2º - Esta lei entra em vigor na data de sua publicação.




JUSTIFICATIVA


LUIGI ZAMPARINI nasceu em Codroipo, na Itália, aos 21.10.1930, filho de Antonio Zamparini e Francescutti Rosa. Chegou ao Brasil acompanhado por sua esposa Mirella Foccorini Zamparini, em 04.01.1954, para trabalhar na indústria de papel "ADAMAS DO BRASIL", na cidade de Osasco - SP. 

No ano de 1961, iniciou as instalações de uma fábrica para produção de embalagem em micro-ondulado (primeira fábrica do ramo no Brasil), na cidade de Guarulhos - SP. 

Em 1963, foi convidado para conhecer a fábrica de papel, então denominada, "Indústria de Papel São Carlos S/A". Nessa época a empresa contava com apenas 28 (vinte e oito) funcionários e produzia 28 toneladas por mês de papel.

Em 1965, Luigi Zamparini vendeu sua fábrica em Guarulhos - SP e comprou a Industria de Papel São Carlos S/A, que, sob sua direção, experimentou uma fase de extraordinária expansão e crescimento.

Foi Luigi Zamparini quem introduziu no Brasil, em 1974, a produção de uma linha de embalagens finas com base em micro-ondulado. Pelos anos seguintes, continuou o processo de expansão da empresa, montando uma linha de produção de papelão ondulado, tendo estendido essa linha até instalar uma cartonagem, completa, que hoje fabrica caixas de papelão ondulado para todos os segmentos de mercado.

Atualmente a razão social da empresa é "São Carlos S/A Industria de Papel e Embalagens. A fábrica emprega mais de 450 funcionários e tem uma produção média mensal de 4.500 toneladas por mês de papel e 4.200 toneladas por mês de caixas; posicionando-se entre as 10(dez) maiores empresas integradas de embalagens de papelão ondulado do Brasil.

Faleceu, após ser submetido a uma cirurgia cardíaca no Hospital Beneficência Portuguesa, em São Paulo, em 14.01.1980, deixando muitas saudades entre seus familiares e amigos.

São estas as razões que nos levam a solicitar a aprovação do presente Projeto de Lei, que ora submetemos à deliberação dos nobres pares desta Casa, a fim de que seja feita essa justa homenagem.


Sala das Sessões, em 9/5/2005






a)  Renato Simões - PT




