ABACATE ALASCA:

INGREDIENTES:

2 abacates,
3 colheres de sopa de manteiga,
duas colheres de sopa de farinha de trigo,
duas xícaras de chá e um terço de leite,
3 ovos,
sal,
pimenta-do-reino,
100 gramas de queijo prato ralado,
manteiga para untar a forma.

Preparo:

Descasque e pique os abacates em pedaços pequenos.
Derreta uma colher de sopa de manteiga e coloque os pedaços de abacate, em fogo brando.
Retire a panela do fogo, deixando-a em lugar quente.
Em outra panela, derreta o resto da manteiga e junte a farinha, mexendo com colher de pau.
Acrescente o leite pouco a pouco, para não empelotar.
Cozinhe durante 2 ou 3 minutos em fogo brando, até formar um creme borbulhante.
Ligue o forno na temperatura média.
Quebre os ovos, separando as gemas.
Bata-as como para omelete.
Junte-as ao creme, fora do fogo.
Acrescente o queijo ralado, o abacate, o sal e a pimenta.
Adicione as claras em neve e mexa delicadamente.
Coloque em forma refratária untada, leve ao forno e deixe por 25 a 30 minutos.
Sirva quente.
