ou se ainda não és mestre na adição.

Bem-vindo à apresentação de adição básica! Eu sei o que estás a pensar,
Sal, a adição não me parece assim tão simples.
Bem, desculpa, espero que até ao fim deste vídeo ou num par de semanas já pareça simples.
Se tenho um abacate e me deres outro abacate, com quantos abacates é que eu fico?
Eu tenho um, dois abacates!
Então, um mais um é igual a dois.
Agora, se estás a pensar: "Esta era fácil demais."
Então vamos ver outra que seja um bocadinho mais difícil. 
Eu gosto de abacates, acho que vou continuar a fazer com abacates.
Quanto é três mais quatro? Esta já é mais difícil. Continuamos com abacates.
Se não sabes o que é um abacate, é um fruto delicioso. Na verdade é o mais gordo de todos os frutos. Se calhar se comesses um nem sabias que era uma fruta.
Então, digamos que tenho três abacates. Um , dois, três.
e digamos que tu me dás mais quatro abacates. Estes quatro vou desenhar a amarelo para perceberes que são aqueles que me vais dar.
Um, dois, três, quatro.
Vamos começar com o que se pode dizer que sejam alguns problemas.
Digamos que começo com um clássico. Um mais um.
E eu acho que já sabes como fazer isto, mas eu vou mostrar uma maneira de fazer isto, no caso de não saberes de cor
