Limpe a barrigada e guelras, deixando escamas e cabeça. Abra um buraco na areia e forre-o
com folhas de bananeira. Embrulhe o peixe em folhas de bananeira, bem apertado, para
evitar areia. Coloque o peixe e as bananas no buraco e cubra tudo com cerca de 5 cm de
areia. Bem por cima faça um braseiro e mantenha-o vivo. Espere cerca de 1 hora, abra o
buraco e tire o peixe e as bananas. Tempere a carne a seu gosto; as bananas assadas são
um complemento indispensável. Experimente também com Badejo, Pirajica e Olho-de-Cão e
neste último de atenção especial para a carne muito saborosa das faces.
Ingredientes
1 Budião de até 1 Kg
Folhas de bananeira
Bananas verdes
Segunda etapa
Ingredientes
2 dúzias (500 gr) de escargots
30 gr de cogumelos secos re-hidratados
125 gr de manteiga sem sal
2 echalotes (espécie de cebola francesa) ou 2 cebolas roxas pequenas
3 dentes de alho
2 xícaras de arroz para risoto ( ou arroz malequisado)
(atenção não lavar o arroz)
125 gr de cogumelos frescos picados em cubos
½ xícara de vinho branco seco
Queijo parmesão ralado à gosto
Salsinha para decoração
Modo de preparar
Picar o echalote ou cebola roxa e o alho. Refogar na manteiga. Guarde um pouco da
manteiga para o final da receita. Adicionar o escargot pré-cozido. Adicionar o queijo e o arroz
especial, sempre mexendo. Colocar o vinho e mexer até evaporar quase tudo. Aos poucos
coloque o caldo au courtcur bovillon (o aromatizante) que deve estar na mesma temperatura
do arroz. À medida que o risoto for secando, vai se adicionando mais caldo. Dica ao final
adiciona-se o restante da manteiga. Com isso o prato terá um brilho próprio da comida dos
grandes chefes da comida internacional. Decorar com salsinha crua. O risoto de escargot à la
maretti deve sair direto do fogão para a mesa. Deve ser servido quentíssimo e acompanhado
de um bom vinho, de preferência um branco-seco. Tempo de preparo 20/30 minutos
