Qualidade é a nossa motivação para que a cada dia possamos desenvolver novas tecnologias, alem de planejar, monitorar e avaliar todo processo de industrialização desde a secagem, armazenagem, beneficiamento, transporte e rigorosa seleção de grãos nobres visando a excelência no padrão de qualidade para atender os mais altos níveis de exigência.
Nossa marca é nosso nome, nosso nome é o nosso produto.
Amarilho Alimentos é uma empresa que atua na secagem, beneficiamento, empacotamento e comercialização de arroz, fundada na década de 70 é dirigida ainda hoje por seu sócio fundador. Vilson Neves do Amarilho, vencendo desafios ao longo do caminho, tornando-se uma empresa de sucesso.
Hoje a empresa conta com três gerações atuando no seu quadro diretivo prosseguindo na busca dos objetivos de seu idealizador.
Alem da produção para marca própria: Arroz do Amarilho polido tipo 1. Arroz  do Amarilho parboilizado tipo 1. Arroz Dona Elza polido tipo 1 e Arroz Dona Elza parboilizado tipo1, possuímos grandes concentrações de estoque para exportação.
Nossa matriz fica localizada no estado do Rio Grande do Sul e filiais no estado da Bahia e no estado de Santa Catarina, também estamos  presentes nos estados de São Paulo, Rio de Janeiro, Minas Gerais, Espírito Santo, Rondônia, Tocantins, Maranhão, Piauí e Acre.
