BEILHÓS DE ARROZ

Cozinhem um pouco de arroz com leite, açúcar e uma pitada de sal, e
ponham-no a esfriar.
Batam dois ovos separadamente, adicionem-lhes uma colher de farinha
de trigo, misturando-os então ao arroz já frio.
Levem ao fogo uma frigideira com manteiga e, quando esta estiver
bem quente, deitem-lhe a massa às colheradas.
Se os bocados se espalharem muito pela frigideira, enrolem-nos depois
na farinha de trigo. Numa panela que já está no fogo, com calda bem grossa,
vão-se deitando os bolinhos, que depois são postos a escorrer, numa
peneira.
Servem-se polvilhados com açúcar e canela.
Da mesma maneira se fazem os beilhós de manjar branco, só que este
deverá ser mais cozido, usando-se farinha de arroz, em lugar de farinha de
trigo.
