sabia=<font color="#CEAD63"><b>Você Sabia???</b></font>

- que o Brasil é o maior produtor, maior exportador e o segundo maior consumidor de café do Mundo.

- que com a propagação dos cafés finos no Brasil, dentro de 3 a 5 anos, o Brasil, caminha para ser o maior consumidor também.

- que não existe café ruim. O café fica ruim ou com defeitos em função do tratamento dado ao produto, pós colheita. Podemos afirmar que, existem cafés com características diferentes em função das diferentes regiões onde são plantados a lavoura (topografias, altitudes, clima, etc).

- O Brasil, em função da extensão do seu território e diversidade de terrenos como: topografia, altitude, clima, etc, detêm todas caractéristicas para produzir cafés com qualidade, e está produzindo.

- O melhor café do mundo é aquele cujo produto foi semeado, plantado, cultivado, colhido, secado, dentro dos padrões desejáveis e naturalmente, aqueles grãos que cumpriram todo ciclo produtivo da lavoura, ou seja, nasceu, cresceu, amadurou, secou e foi colhido. Preferentemente aqueles grãos que não tiveram qualquer tipo de interferência para precipitação do processo.

- É correto afirmar que há cafés com diferentes características (aroma, corpo, suavidade, cremosidade, etc.) em função das regiões onde são cultivados.

- Afirmar que o melhor café do mundo é do Brasil, da Colômbia, da Etiópia, é arriscado, mesmo porque, nenhum café de qualquer parte do planeta, cultivada numa região específica, é completo num espresso. Pode até apresentar uma característica marcante, porém, deverá ser misturado (BLEND) com cafés de outras regiões, para serem completos.
