

PROJETO DE LEI Nº 	553,  DE 2006

Transforma em estância turística o município de São Simão.



A ASSEMBLÉIA LEGISLATIVA DO ESTADO DE SÃO PAULO DECRETA:


Artigo 1º. Fica transformada em estância turística o município de São Simão.

Artigo 2º. Está lei entra em vigor na data de sua publicação.




JUSTIFICATIVA


São Simão tem uma população de 14.591 habitantes, sendo certo que no século XIX chegou a ter 30.000 habitantes, o que a fez ser a segunda maior cidade do Estado. Possui clima privilegiado, rodeada por serras, água potável e cristalina em abundância, que demonstram o potencial da cidade para estância turística. 

Segundo a lenda, São Simão teria surgido após a bandeira do sertanista Simão da Silva Teixeira no início do século XIX, a qual é desmistificada pelos documentos encontrados que datam o surgimento da cidade na segunda metade do século XVIII.

Surgida como Sesmaria, terras arrendadas pela Igreja para colonização dos índios, recebeu inúmeras bandeiras, o que permitiu a sua transformação em vila, conforme atestam documentos históricos.

No início do seu desenvolvimento, teve o seu próprio banco, usina elétrica, estradas de ferro e empresa telefônica, através do esforço de grandes homens com importantes iniciativas e de inúmeros imigrantes que contribuíram para o desenvolvimento da região.

Os alemães trouxeram a fundição de metais, a arquitetura e a engenharia de construção das casas, que podem ser vislumbradas na Casa de Cultura Marcelo Grassmann, que possui um acervo valioso de gravuras do renomado artista simonense, bem como no Teatro de Ópera que abrigou inúmeras companhias de ópera que se apresentavam frequentemente na cidade.

Os italianos contribuíram para o desenvolvimento da agricultura paulista através do trabalho na lavoura do café.

Os ingleses trouxeram centenas de utensílios e construíram as estradas de ferro que escoavam a safra do café, merecendo ficar consignado que o município chegou a ter quatro ferrovias distintas.

São Simão também é conhecida por ter sido o BERÇO DA PROCLAMAÇÃO DA REPÚBLICA, pois em 31 de janeiro de 1.888, a Câmara Municipal de São Simão propôs a extinção da monarquia e a anulação da formação do terceiro império.

Passou por três epidemias de febre amarela (1.896/1.898/1.902) e por uma epidemia de varíola em 1.887 que contribuíram para que as sedes de fazendas e suas pequenas vilas de colonos recebessem uma quantidade maior de moradores em suas redondezas e permitissem o surgimento das capelas.

Devido a seu promissor desenvolvimento, São Simão contribuiu para o surgimento dos municípios de Cravinhos, Santa Rosa de Viterbo, Serrana, Sertãozinho, Ribeirão Preto, Pontal, Dumont, Guatapará, Serra Azul, Barrinha, Santa Rita do Passa Quatro e Luiz Antonio.

O Museu Histórico e Cultural Simonense, administrado pela Fundação Cultural Simonense, possui registros de história anterior ao século XVIII, tendo em seu acervo fósseis que afirmam a existência de primitivos que habitavam esta região há cerca de 2.000 anos.

Aludido acervo foi considerado por Jacques Techié, uma das maiores autoridades em arqueologia no mundo, da faculdade de Dantérre, na França, como o melhor da América Latina, uma vez que possui artefatos das eras da Pedra Lascada, Pedra Polida e da Cerâmica, todos encontrados na cidade e que causam enorme interesse entre estudiosos e estudantes, que freqüentemente o visitam em excursões.

Além dos registros históricos, a cidade possui os seguintes atrativos turísticos:


ATRATIVOS CULTURAIS

MUSEU HISTÓRICO ALAUR DA MATTA: possui informações da produção de café, febre amarela, arqueologia, revolução de 1932, imigração italiana e alemã e relatos sobre a cidade ser o Berço da República.

BIBLIOTECA PÚBLICA MUNICIPAL MIGUEL NAYME: este atrativo é público e foi fundado em 21/04/1957, sendo construído a partir do antigo salão de baile e festas, ligado à imigração italiana. Seu acervo é de 11.000 livros, 200 revistas, gibis e fitas de vídeo. No local também funciona o Projeto Acessa São Paulo, sendo disponibilizado ao público, gratuitamente, o uso de computadores e acesso à internet.

CASA DE CULTURA MARCELO GRASSMANN: Martim Grassmann, imigrante alemão, criou o Teatro Grassmann, em 1890, utilizado até 1908 para as primeiras apresentações do cinematógrafo. Sua casa, exemplar da arquitetura alemã trazida pelos imigrantes, foi construída em 1905, sendo hoje sede da Casa da Cultura.   

ESTAÇÃO EXPERIMENTAL DE BENTO QUIRINO: localizada na área urbana, possui duas trilhas para caminhadas, sendo, uma auto-guiada e a outra com guias e educadores ambientais. Neste local há estudos e viveiro de plantas para reflorestamento.

ASSOCIAÇÃO ESPORTIVA QUIRINENSE: localiza-se na área urbana e foi construída pelos funcionários da antiga estrada de ferro São Paulo e Minas. O destaque dessa atração é a locomotiva muito bem conservada, com grande valor histórico, localizada dentro da associação.

IGREJA MATRIZ: foi construída após um ano do lançamento da Pedra Fundamental em 1.886. Caracteriza-se pelo teto pintado à mão, altar de grande valor artístico e também um museu sacro com imagens históricas de Santos. O altar foi doado pelos imigrantes italianos, construído por Marino Del Fávero e a pintura realizada por Bendito Calixto. A igreja foi inaugurada em 3 de fevereiro de 1.892.

DRAGÃO: está localizado em área externa no mesmo quadrilátero da Igreja Matriz. A descrição consta que o dragão foi construído sobre uma pedra que já existia. A lenda diz que ele protege todo o complexo da igreja matriz.

GRUTA DA IMACULADA CONCEIÇÃO: também está localizada em área externa, no mesmo quadrilátero da Igreja Matriz. Foi construída nos anos de 1960 para marcar a passagem dos missionários e por ser uma construção em área externa, está exposta constantemente ao público.

PRAÇA DO SOLDADO CONSTITUCIONALISTA: foi construída no fim dos anos 1960 em homenagem aos voluntários simonenses da revolução de 1932, possuindo uma estátua com os nomes dos voluntários.

IGREJA SANTO ANTÔNIO DE PÁDUA: possui um grande patrimônio arquitetônico, constituindo interessante atrativo turístico.

CEMITÉRIO DE BENTO QUIRINO: criado no século XIX para isolamento das pessoas falecidas durante as epidemias que atingiram a cidade.

MÁQUINA BENEFICIADORA DE CAFÉ: localizada dentro da fazenda Santa Olímpia. Origina-se de 1.896 e era usada para beneficiar café através do trabalho escravo.

GINÁSIO DE ESPORTES AMADEU GERAIGIRE: local para realização de competições esportivas e eventos.

CENTRO DESPORTIVO E DE LAZER MAURO FURLAM: utilizado para realização de jogos esportivos, natação, caminhada e lazer.

TEATRO CARLOS GOMES: construído no final do século XIX, utilizado para realização de espetáculos e shows artísticos.

BENS DE INTERESSE CULTURAL (PRÉDIOS HISTÓRICOS): vários prédios de arquitetura antiga mantêm suas características originais, existindo no centro da cidade vários prédios edificados pelos colonizadores no século XIX.
    
ATRATIVOS NATURAIS

BALNEÁRIO PRAINHA DO TAMANDUÁ: o local possui praia fluvial com areia branca e águas cristalinas, possuindo áreas para churrasco, lazer e banho de sol. Campeonatos esportivos, recreação, lazer e música ao vivo são as principais atividades desenvolvidas no local.

BOSQUE MUNICIPAL JOAQUIM PROCÓPIO ARAÚJO CARVALHO: o local é provido de área verde com lago, quiosques, parque infantil, pista de motocross e bicicleta, exposição de plantas ornamentais e área disponível para eventos. Possui infra-estrutura regular, com uso intenso do atrativo. A pesca esportiva, o arborismo, o uso de pedalinhos e jet-ski são atividades que podem ser desenvolvidas no local.

CACHOEIRA CASCATA (WIESEL): localiza-se na Fazenda Parasita, em área rural, distanciando-se 28 Km da sede do município, sendo 14 Km de asfalto e outros 14 Km em estrada de terra. O acesso se dá pela rodovia Francisco Matarazo Júnior. O local possui duas quedas d'água, sendo a primeira com 18 metros e a segunda com aproximadamente 9 metros, sendo abastecida pelo Rio Águas Claras.

CRUZEIRO: localizado a 1000 metros de altitude, exatamente sobre a cidade, está edificada a maior cruz em concreto do Brasil com 40 metros de altura. De seu mirante, avista-se toda região. Também é local de peregrinação e acontecimentos religiosos como procissões e missas, sendo o espaço também apropriado para lazer e esportes radicais.

Diante do exposto, nada mais justo que se transforme o município em Estância Turística, pelo que apelo aos nobres Pares pela aprovação da presente proposição.



Sala das Sessões, em 17/8/2006



a) Duarte Nogueira - PSDB








