DICIONÁRIO BRASILEIRO DE PRAZOS



  Para evitar que estrangeiros fiquem pegando injustamente no nosso pé
- e para nos entendermos melhor -
está sendo compilado o Dicionário Brasileiro de Prazos (que já deveria
estar pronto, mas atrasou...), do qual foram extraídos os trechos a
seguir:


DEPENDE: Envolve a conjunção de várias incógnitas, todas desfavoráveis.
Em situações anormais, pode até significar sim, embora até hoje tal
fenômeno só tenha sido registrado em testes teóricos de laboratório. O
mais comum é que signifique diversos pretextos para dizer não.

JÁ JÁ: Aos incautos, pode dar a impressão de ser duas vezes mais rápido
do que já. Ledo engano; é muito mais lento. "Faço já" significa "Passou
a ser minha primeira prioridade", enquanto "Faço já já" quer dizer
apenas "Assim que eu terminar de ler meu jornal, prometo que vou pensar
a respeito".

LOGO: Logo é bem mais tempo do que "dentro em breve" e muito mais do que
"daqui a pouco". É tão indeterminado que pode até levar séculos. "Logo
chegaremos a outras galáxias", por exemplo. É preciso também tomar
cuidado com a frase "Mas logo eu?", que quer dizer "Tô fora".

MÊS QUE VEM: Parece coisa de primeiro grau, mas ainda tem estrangeiro
que não entendeu. Existem só três tipos de meses: aquele em que estamos
agora, os que já passaram e os que ainda estão por vir. Portanto, todos
os meses, do próximo até o Apocalipse, são meses que vêm!

NO MÁXIMO: Essa é fácil: quer dizer "no mínimo". Exemplo: Entrego em
meia hora, no máximo. Significa que a única certeza é de que a coisa não
será entregue antes de meia hora.

PODE DEIXAR: Traduz-se como nunca.

POR VOLTA: Similar a "no máximo". É uma medida de tempo dilatada, em que
o limite inferior é claro, mas o superior é totalmente indefinido. "Por
volta das 5h" quer dizer "A partir das 5h".

SEM FALTA: É uma expressão que só se usa depois do terceiro atraso.
Porque depois do primeiro, deve-se dizer "Fique tranqüilo que amanhã eu
entrego". E depois do segundo, "Relaxa, amanhã estará em sua mesa". Só
aí é que vem o "Amanhã, sem falta".

UM MINUTINHO: É um período de tempo incerto e não sabido, que nada tem a
ver com um intervalo de 60 segundos e raramente dura menos que cinco
minutos.

VEJA BEM: É o day after do depende. Significa "Viu como pressionar não
adianta?". É utilizado da seguinte maneira: "Mas você não prometeu os
cálculos para hoje?" Resposta: "Veja bem..."

XIIII...: Se dito neste tom, após a frase: "Não vou mais tolerar
atrasos, OK?" Exprime dó e piedade por tamanha ignorância sobre nossa
cultura.

ZÁS-TRÁS: Palavra em moda até uns 30 anos atrás e que significava
ligeireza no cumprimento de uma tarefa, com total eficiência e sem
nenhuma desculpa. Por isso mesmo, caiu em desuso e foi abolida do
dicionário.

=======================================================================
