A destruição das igrejas cristãs: o Satanismo infiltrado


Os satanistas são cuidadosamente treinados para se infiltrarem e destruírem igrejas cristãs. O objetivo de Satanás é fazer com que cada igreja fique parecida à igreja
de Laodicéia, que é descrita em Apocalipse 3:15-16.
As igrejas cheias de membros passivos que não se incomodam em estudar a Bíblia e que mesmo "tendo forma de piedade, negam, entretanto, o poder...", como é descrito
em II Timóteo 3:5, não são ameaça a Satanás.
Satanistas do mais alto nível freqüentam igrejas evangélicas. Os ataques de Satanás virão das próprias igrejas, especialmente em épocas de prosperidade. A Bíblia
nos avisa acerca destes ataques em Atos 20:25-31, II Coríntios 11:13-15 e em Judas 4.
Cada indivíduo é responsável diante de Deus para ser vigilante e alerta, assim como, para ler e estudar fervorosamente a Palavra de Deus e para, cuidadosamente,
ouvir o que está sendo ensinado na igreja. Qualquer ensinamento que não concordar com a Palavra de Deus deverá ser desafiado, não importando quem o estiver ensinando.
Porém, o desafio deve ser feito em amor, de modo gentil, mas firme. Paulo deu um conselho muito bom a Timóteo sobre esse assunto em I Timóteo 5:1. Nunca se esqueça
que Jesus ama a essas pessoas e que Ele morreu por elas da mesma forma que morreu por mim e por você. O propósito aqui não é expô-las, mas controlá-las e salvá-las.
A seguir os oito pontos básicos de ataque ensinados por Satanás a seus servos para serem usados na destruição das igrejas de Cristo:

1- Profissão de fé
Em primeiro lugar o satanista deve fazer uma "profissão de fé". É preciso que eles finjam serem salvos para ganharem a credibilidade junto à igreja. Nas igrejas
que são feitos apelos, a pessoa vai à frente, normalmente até com lágrimas nos olhos, fingindo ter sido salva. Se a igreja for renovada ou carismática, em que é
dada grande ênfase ao dom de línguas, o satanista falará em línguas. Isto não é problema, pois os demônios podem falar em línguas facilmente. É por isso que Deus
dá importante ênfase na interpretação, como escrito em I Coríntios 14:26-28.
Esta parece ser uma das áreas de maior confusão entre os cristãos. Os satanistas podem e fazem uso do nome de Jesus. Podem pregar e ensinar acerca d'Ele e usar o
Seu nome nas orações, etc. Os versículos mostrados em Lucas e Mateus, claramente, ensinam sobre isto. A única coisa que não podem fazer é passar no teste de I João
4. Eles não podem olhar dentro de seus olhos e dizer: "Jesus Cristo que é Deus, que veio em carne, morreu na cruz e ao terceiro dia ressuscitou e agora está assentado
à mão direita de Deus Pai; este Jesus é o meu Senhor e Salvador e Mestre". Ah! Mas eles podem dizer "Jesus salva-me". Contudo, de qual Jesus estarão falando? O próprio
Jesus falou que muitos viriam no nome d'Ele. Eles também conseguem ler ou repetir uma confissão ou profissão de fé em Jesus Cristo. Eles podem e lêem a Bíblia. Se
perguntar a eles se o Jesus Cristo que veio em carne é Salvador deles, poderão mentir e responder "sim". Porém, não podem, com a própria boca, fazer a declaração
mencionada anteriormente (o teste de I João 4). Queridos irmãos e irmãs em Cristo, Deus deu-nos um teste. Façamos uso dele.

2) Adquirir credibilidade
Os satanistas adquirem credibilidade junto às igrejas de muitas maneiras. Depende da particularidade de cada igreja. São freqüentadores assíduos e pode-se contar
com eles para ajudar em quaisquer projetos porque estão sempre dispostos. Não só conseguem credibilidade desse modo, como também conseguem conhecer a igreja e seus
membros. Aí, não se leva muito tempo para descobrir quem está e quem não está verdadeiramente comprometido com Cristo.
O dinheiro é uma grande arma. Se a igreja for grande e rica, eles contribuem regularmente e, gradualmente, aumentam a contribuição até se tornarem um dos principais
suportes financeiros. Nas igrejas pequenas em que os membros, em sua maioria, são pobres, eles não fazem alarme com somas exorbitantes em dinheiro, mas gradualmente
e, cuidadosamente, aumentam as contribuições até que os programas se tornem dependentes de seus suportes financeiros. Naturalmente que a Irmandade providencia o
dinheiro que eles dão. E o dinheiro, é claro, fala! Infelizmente isto é verdade até em nossas igrejas cristãs.

3) Destruir a base da Oração
Um dos mais simples e importante alvo de Satanás é afastar a oração da igreja. São tantos os versículos acerca da oração que não conseguiríamos listar todos. Uma
igreja forte é uma igreja que ora. A oração requer autodisciplina, mas infelizmente a maioria dos cristãos gasta muito pouco tempo em oração. Eles podem arrumar
diversas formas de destruir a oração da igreja, todas sutis, mas geralmente muito eficientes.

4) Rumores
Uma vez que a base da oração esteja destruída, os satanistas ficam livres para fazerem o que quiserem. Uma das coisas mais fáceis a fazer são os rumores. A fofoca
é uma das principais armas de Satanás. Pouquíssimas pessoas são fortes o bastante para não passar adiante um comentário. Os satanistas podem, facilmente, destruir
a credibilidade de um pastor e de cristãos verdadeiros numa igreja, através de rumores. Insistimos com os líderes de igrejas a que sejam extremamente cautelosos.
Nunca vá sozinho à casa de um membro do sexo oposto para aconselhar ou ajudar. Poderá ser facilmente incriminado, mesmo que não tenha feito algo inconveniente ou
errado. Quem poderá prová-lo? As carreiras de muitos pastores foram destruídas por atitudes assim. I Tessalonicenses 5.22 diz "Abstenhai-vos de toda a aparência
do mal". Cada cristão deveria cuidadosamente seguir este versículo.

5) O Ensino e a mudança de doutrinas.
Os satanistas sempre cobiçam posições de mestres nas igrejas, e podem fazer tremendos estragos nestas posições. Você sabe até que ponto os seus professores de escola
dominical estão compromissados com o Senhor? Você sabe com certeza o que realmente eles ensinam a seus filhos? Ou qualquer pessoa serve para essa tarefa? Eu ensinei
em uma escola dominical de uma enorme igreja carismática em minha cidade durante muitos anos, além de dirigir e ensinar o coro de jovens, e tudo isso, ao mesmo tempo
em que servia a Satanás. O meu coração fica partido quando penso na vida de muitos jovens que destruí ao recrutá-los para o satanismo através daquelas classes, assim
como o tempo que gastei e não os ensinei o verdadeiro evangelho de Jesus Cristo.
Não se engane. Nas maiores e mais ricas igrejas de nosso país, há um número considerável de ministros que são satanistas. A influência deles é muito grande e conseguem
fazer grandes estragos porque os cristãos são preguiçosos para estudar a própria Bíblia e checar o que eles ensinam.
São três as áreas básicas em que ensinam:
a) Oração: Eles fazem da oração um procedimento muito complicado. Ensinam que há inúmeros passos que um crente deve tomar para certificar-se de que está em um relacionamento
"correto" com Deus antes de obter qualquer poder pela oração ou, até mesmo de ser ouvido pelo Senhor. Eles usam e torcem muitos versículos para legitimar suas falsas
doutrinas. Os membros leigos são desencorajados da oração porque a mesma é apresentada como um fardo, e, muito complexa. No entanto, nós encorajamos a todos a estudarem
Hebreus 4.14-16.
b) Uma das mais destrutivas doutrinas satânicas de hoje é a mensagem da sai e da riqueza. É uma maneira de evitar que as pessoas se disponham ao sofrimento para
ajudar um outro irmão, e também, desencoraja ao cristão de sofrer perseguição. Ensinam que todo cristão deveria ser rico o tempo todo e saudável. Aquele que não
o for, certamente, está falhando em alguma área da vida. As Escrituras mostram que as falsas raízes deste tipo de doutrina são numerosas. Note que em II Timóteo
3:12 não são feitas limitações ao tipo de perseguição que o cristão deverá sofrer. Pode ser financeira, física ou emocional.
c) A doutrina do amor: "Não se deve julgar a ninguém". Os satanistas protegem a si mesmos com esta doutrina e os cristãos passivos não querem "ficar no calcanhar
de ninguém". Assim, os servos de Satanás não são perturbados e nem suas vidas são investigadas.

6) A quebra da Unidade Familiar
Satanás sabe que se ele for bem sucedido em quebrar a unidade familiar, a unidade da igreja será afetada assim como a da nação. Assim, eles trabalham firmes para
separar as famílias. Iniciam todo o tipo de atividades para adolescentes, escolas e pré-escolas para as crianças. Desenvolvem programas separados para as mulheres
e para os homens e da mesma forma procuram manter os pais separa dos o quanto for possível.
As crianças precisam ouvir os sermões e participar de reuniões de orações, assim como seus pais. Por toda a Bíblia, o princípio da aprendizagem junto aos pais, é
mostrado. Elas aprendem a respeitar a Deus e a igreja quando ouvem atentamente os sermões. Imediatamente após os programas, que são preparados para os jovens separando-os
das principais reuniões da igreja, eles perdem o respeito pelo pastor e pela igreja. Eles não "são obrigados a sentar e ouvir o pastor porque este é tão aborrecido!".
Esta é a atitude que rapidamente desenvolvem. Não seria a melhor maneira para as crianças aprenderem a orar estando juntos a seus pais? Os maridos e as esposas também
são alvos de Satanás. Nos dias atuais em que o divórcio está "tão em moda", os casais precisam passar tempos juntos para permanecerem unidos. Separar o marido da
mulher para outras atividades como, por exemplo, retiros, é um grande passo para prejudicar-lhes o relacionamento.

7) Parar todo o ensino apurado contra Satanás
Leia II Coríntios 2:11, Oséias 4:6, I Pedro 5:8 e João 3:19.
Um dos maiores alvos de Satanás e seus servos é evitar qualquer ensino acerca de si mesmos ou sobre suas atividades. Fica mais fácil camuflá-las se as pessoas continuarem
na ignorância. Aos satanistas é sempre ordenado prevenir qualquer ensinamento sobre Satanás nas igrejas em que freqüentam.
As desculpas são muitas, dizem que qualquer ensino sobre Satanás dá a glória para ele, tira a atenção das pessoas de Deus, faz com que elas se voltem para Satanás,
etc. A Palavra de Deus, no entanto, ensina muito a respeito do nosso inimigo e mostra que se formos ignorantes a respeito dele, ele, com certeza, terá vantagem sobre
nós.
Um simples encantamento de um satanista poderoso designará um demônio a cada pessoa que freqüenta a mesma igreja que ele. O propósito do demônio é manter guarda,
e no instante em que alguém disser qualquer coisa sobre Satanás ele irradiará pensamentos para a mente da pessoa a fim de que esta não ouça o que está sendo dito.
Seja cauteloso! Os membros que reclamarem dos ensinamentos a respeito de Satanás e suas táticas poderão, provavelmente, ser satanistas.

8) Ataques de bruxaria especialmente enviados aos membros líderes de Igrejas
Esta é uma outra razão porque a oração é tão importante. Tanto os pastores, como os líderes ou aqueles que estão empenhados numa batalha espiritual, sofrerão ataques
de bruxaria.
Serão tremendamente afligidos por toda a sorte de enfermidades, dificuldades na concentração, confusões, fadigas, dificuldades para orar, etc. Os líderes devem ser
sustentados pela oração e intercessão dos membros da igreja. Uma vez que esta base não exista, os pastores e seus colaboradores assam a enfrentar estes ataques e
em muitos casos são vencidos. É por esta razão que Paulo sempre pedia, no final de suas cartas, as orações de seus irmãos na fé.
O Incrível número de cristãos passivos, frios e "mortos", hoje em nossa terra serve de testemunho para mostrar o sucesso das táticas cuidadosamente planejadas por
Satanás. A nossa oração é que todos os cristãos que lêem estas palavras procurem o Senhor em oração, buscando orientação de como lutar e enfrentar tais ataques em
suas próprias igrejas.


>> Nota: Vale lembrar que todo o poder de Satanás e seus demônios não chegam nem perto do tamanho do poder de Deus e do nome Jesus Cristo, nosso Senhor. Portanto,
saiba que o inimigo atuará contra nós, mas lembre-se de que lutando contra nós ele estará lutando contra Deus, e temos que enfrentá-lo através do poder do nosso
Deus, como diz a própria Palavra de Deus em Tiago 4:7, "Sujeitai-vos, pois, a Deus; mas resisti ao diabo, e ele fugirá de vós". Estejamos preparados, em constante
oração e munidos da armadura de Deus, descrita em Efésios 6. Lembrem-se de que o diabo já é um derrotado, através da morte de Jesus na cruz. Portanto, apesar da
luta ser árdua e das derrotas que possam surgir, a guerra está ganha em Jesus Cristo, e a Sua volta está próxima, onde destruirá todas as hostes malignas com um
só sopro. Estejamos preparados e lutemos enquanto este tempo não chega, através do poder de Deus nas nossas vidas.
