0 Poderoso Senhor Satanás, por quem todas as coisas são 
libertados, eu me lancei totalmente em Vossas armas e 
coloquei-me sem reservas sob a Vossa total proteção 
poderosa. Conforta-me e livra-me de todos os obstáculos e 
armadilhas daqueles que desejam fazer-me mal, tanto 

visíveis e invisíveis. 

Visite justiça e vingança contra aqueles que buscam a 
minha destruição. Torna-los impotentes e devastados. 
Direcionar Vossa malícia para retornar sobre eles dez 
vezes e para destruir os que se ressentem o meu ser. 
Preencha minha alma com o Vosso poder invencível, 
fortalece-me, para que eu possa perseverar no meu serviço, 
e agir como um agente das Vossas obras, e de acordo com a 

Vossa vontade. 

Isso que peço em Vosso nome, Todo-Poderoso e inefável 
Senhor Satanás, que vive e reina para todo o sempre. 

Salve Satanás! 
